# (拍拍贷数据探索)
## by (Lulu Hwang)


## Dataset

> 表LC主要是贷款单的初始数据以及借款人的历史数据信息 表 2，LCIP主要是贷款单的记录日期时间点的各项还款情况，一共有六个时间点，包含表LC的字段，而且都属于一个客户机构。3，表LP是某个时间段内所有贷款单的还款情况。（不针对某个投资人）

> 因为探索目标是整体逾期数据跟其他数据的相关性，所以选用表LC、LP，LCIS是某个客户投资的贷款单，反映的是该客户特征下的情况，所以先不用。 通过检查字段值可以知道表LC的ListingId跟表LP应该是一一对应的，考虑和合并两个表格。

> 合并后，计算正常还款期数、逾期还款期数，进行了逾期还款率的转化，是否严重逾期的转化，清洗完后字段如下：
清洗后的表有328553行，29列，分为三类：借款单信息，借款人信息，借款人历史借款信息。

> 'ListingId', '借款金额', '借款期限', '借款利率', '借款成功日期', '初始评级', '借款类型', '是否首标', '年龄', '性别', '手机认证', '户口认证', '视频认证', '学历认证', '征信认证', '淘宝认证', '历史成功借款次数', '历史成功借款金额', '总待还本金', '历史正常还款期数', '历史逾期还款期数', '逾期还款期数', '逾期三期及以上', '正常还款期数', '剩余本金', '剩余利息', '历史逾期还款率', '逾期还款率', '认证数'

## Summary of Findings

> 通过以上变量的分布，了解到该平台还是以小额信贷为主，大部分在20000以内。比较奇怪的是：大部分用户没有进行认证，借款利率频率最多的是22、20，该平台的利率偏高。因为探索的是逾期还款的情况，所以逾期还款期数、正常还款期数都转换为逾期还款率，否则根据期数没有具体的比较。逾期还款率大部分集中在20%以内。
>初步探索到： 强相关性的有：历史正常还款期数-历史成功借款次数 剩余利息-剩余本金 逾期还款率-逾期还款期数 一定相关性的有：历史逾期还款率-历史逾期还款期数 借款金额-历史成功借款金额，没有探索的与逾期还款率强相关的数值型变量。
>历史正常还款期数与历史成功借款次数有正相关性，表明拍拍贷在审核贷款的时候，正常还款情况越好可以再次借到新的款项的可能性越大。
>信用评级越低，出现逾期还款的可能性越大。所以拍拍贷针对不同评级的客户，在风险把控上需要分别具体把控。
>将历史借款金额按信用评级分类后汇总，可以发现：发放给C\D两个评级的贷款总额超过了所有贷款总额的50%以上，说明这两个评级是公司的最主要客户，因此对这两个群体的信用风险评估需要做更加细致的工作。
>各借款类别的逾期还款率没有明显差异，但是普通类F等级客户需要加强管理，违约率偏高。另外可以看到电商类的客户主要是B\C两个等级。
>逾期还款率与历史逾期还款率没有明确的相关性。
>信用等级越低的客户，发放贷款的借款利率会相应增高。但是F等级有点例外。可能贷款有最高利率限制。
>认证次数与逾期还款率没有明显的关系，没有明显的统计趋势，但是有个有趣的发现，认证全部通过的D级客户反而逾期还款率偏高，猜测是有可能这些客户故意通过多数认证来争取贷款而后续却有计划地违约。
>整体的逾期还款率都随着年龄的增大而有降低的趋势。年龄组内，进一步确认了，信用评级跟逾期还款率的关系，评级越低，逾期风险越大。 有趣的发现，46-56的客户虽然我们认为还款能力在降低，违约率却并不高。说明这个群体，一旦通过之前模式的审核放款，基本都可以按时还款。对于这个群体的放款审核模式可以继续保留。男、女的逾期还款率没有明显差异。首标的各信用等级平均逾期还款率比非首标的要高，表明，首标用户的信用违约率需要更加强管控。各等级在借款次数30次以上的违约率大幅降低，风险相对可控。

## Key Insights for Presentation

> 信用评级越低，出现逾期还款的可能性越大。所以拍拍贷针对不同评级的客户，在风险把控上需要分别具体把控。
>整体的逾期还款率都随着年龄的增大而有降低的趋势。年龄组内，进一步确认了，信用评级跟逾期还款率的关系，评级越低，逾期风险越大。 有趣的发现，46-56的客户虽然我们认为还款能力在降低，但是违约率不高。说明这个群体，一旦通过之前模式的审核放款，基本都可以按时还款。对于这个群体的放款审核模式可以继续保留。
>对于严重违约的分布研究，发现除了逾期还款率升高，其他与总体的各项分布差不多，没有特别不同的特征，此次探索从各方面确认了，历史逾期还款率与逾期还款率没有明确相关性。
